---
title: "galgame制作流程揭秘"
source: "https://www.bilibili.com/video/BV1Kgen6dEXn/?"
author:
  - "[[罪恋Zolny]]"
published: 2026-09-15
created: 2026-10-06
description: "-"
tags:
  - "clippings"
---
<iframe width="560" height="315" src="https://player.bilibili.com/player.html?bvid=BV1Kgen6dEXn&amp;page=1&amp;high_quality=1&amp;danmaku=0" title="Bilibili video player" frameborder="0" allowfullscreen=""></iframe>

\-

## Transcript

**0:00** · 你知道一部gr game从无到有都需要经历哪些地狱级的关卡吗为什么有很多会社明明有着顶级IP 却仍然宣告破产从此杳无音信呢今天就带大家走进GALGAME制作的幕后看看我们平时随意玩的一部GALGAME制作都有着哪些步骤首先是第一部可别着急的写剧本换原画一般比较成熟的GALGAME商业会社都会有这一套非常成熟的体系会先从企划与预算着手就比如柚子社

**0:29** · 8月社紫色这些知名的美少女游戏会议社可先决定好项目的预算与稳定人员架构通常一款成熟的商业化gr game 总体预算在3000万到5000万日元左右一旦超过这个范围就很难回本了而预算的核心成本总共能分为三个大板块程序美术和音声程序就是一部gr game的页面布局设计以及功能使用像大家最喜欢的语音重放与一些精彩画面的保存都需要程序员的发力

**0:59** · 而美术和音声就很好理解啦就是角色立绘cg图与作品的音乐和声优在算清楚预算以及确定人员之后就可以启动项目了那么就来到了制作GALGAME的第二部在完成企划书后的一周左右剧本家就开始工作而写剧本可不是像普通小说那样去写而是每一段只能放一种信息并且还要留给美术与音乐的空间过程可谓是十分繁琐最后还要制作流程图方面

**1:27** · 看出故事的分歧点以及结局走向在剧本完工之后就来到了美术与音声的环节同时也是整部gr game制作最烧钱的环节通常一张普通cg的报价大概在16万到20万日元一张没错你没有听错就是那么烧钱齐哈里德大部分经费都会用于美术方面而一部成熟的商业化作品则更为严格就以魔法使之夜为例一张cg必须分为草稿线稿

**1:55** · 细化后期等多个步骤来进行制作流程堪比原神中的元素反应一般非常复杂而美术完工之后就来到了音声也就是音乐和声优就比如作品的OP ed以及对话小曲而声优大家就很熟悉啦就比如天天被玩数字梗的华哥我担心了你有明天可大赛请停止对宁宁的迫害在程序美术以及音声都完毕之后

**2:22** · 就来到了最关键的第三部作品的测试宣发与市场在测试通过之后会进行作品的宣发通常会专门制作一段精美的PV来用于宣传而市场方面除了本土化的DMM与dl sit等平台外面向国际玩家最主流的平台便是steam 同时也是大家最熟知的游戏平台而销量一般卖出1.5到2万份左右便可以回本而像柚子社这些知名游戏厂商的销量

**2:51** · 能常年稳定在十到20万份左右但这些在美少女游戏厂商里只能算是千年一遇就比如遭受史诗级商业boss的中二社投资上亿日元打造的斯蒂波拉结果销量只有预期的一半造成了巨大亏损再加上运营的混乱最终遗憾离场还有许多老牌会社向KID 2006年负债5.3亿日元宣布破产还有elf社距今也沉寂了整整11年

**3:19** · 所以柚子社可以成为现如今当之无愧的gl game领域老大哥还有像其他一些商业集团像nex on旗下的海报社还有K社的游戏音乐周边全方面多层次的发展你柚子哥可是凭一己之力抗衡整个商业集团以及含金量就不用主播多说了吧那么本期视频就到此为止啦希望视频能让大家更好的了解gl game这一文化那么大家下期再见